# [2020-06-14 일] TIL

- [Intel / AMD CPU 차이?](https://www.quasarzone.com/bbs/qf_cmr/views/36563){: target="_blank"}

- **Intel**
  - 코어 i4세대 - 약 20년전의 펜티엄3을 기초로 함
  - 인텔은 과거 획기적으로 작동 속도(클럭/Mhz)를 높이는 넷버스트 아키텍쳐를 만들었다가 참패한 경험
  - 그 후 인텔은 과거의 설계를 다시 찾아 고치고 살을 붙여 여기까지 옴 
  - **코어의 구조**
    - L2 -> L3(공유하는) 구조 -> 인텔 2009년에 만듬 / AMD는 2007 만듬
      - 정수연산부 (ALU)
        - 정수 연산은 일반적인 컴퓨팅 환경의 성능을 좌우함 
        - 정수연산부도 실수연산을 할 수 있지만 FPU 에서 돌리는 연산이 훨씬 빠르고 효율적임 
      - 부동소수점 (실수)연산부 (FPU) 
        - 실수 연산은 게임, 멀티미디어 등의 작업에 필요
        - ex) CPU 내부의 그래픽 카드 개념
        - 전력 소모가 많다 
  - 인텔에서는 정수, 실수 모두 유동적으로 공유됨
  - 가볍고 속도가 빠름 
  - 단일 스레드 정수 성능은 인텔 HT(하이퍼 스레딩)가 더 좋다

- **AMD**
  - 듀얼 코어도 인텔보다 더 앞선기술로 먼저 개발함
  - 하지만 성능은 인텔보다 밀렸다
    - 코어(연산부)의 성능이 차이가 많이 났기 떄문
  - 소형 정수연산부를 2개 배치해 동시다발적인 많은 작업들을 유연하게 처리할 수 있게 하고 
  - 대형 부동소수점 연산부를 두어 게임, 동영상, 이미지 , 3D 등에서 강력한 성능을 집중 할 수 있음 
  - 모듈은 실수만 공유가 됨 (모듈은 형식상 2코어이다 )
  - 적재량이 많음
  - 과부하 상태에서는 정수부가 2개인 모듈 AMD가 성능이 좋다 
  - CPU의 면적이 굉장히 줄어든다 
    - 면적이 줄면?
      - 한 웨이퍼 당 만들수 있는 CPU개수도 늘어나 경제적
      - 전력소모도 줄어든다 